# Модель данных GMonit

Данный раздел предоставляет детальное описание модели данных GMonit.

Данные делятся на четыре ключевых типа:
- **Метрики** — агрегированная статистика по основным параметрам, например, использование CPU или количество и суммарное время запросов за минуту.
- **События** — детализированные записи о транзакциях, такие как время отправки конкретного запроса, статус ответа, длительность, IP отправителя.
- **Трейсы** — последовательность операций, отображающая путь запроса через различные сервисы, что помогает находить узкие места и оптимизировать производительность.
- **Логи** — Информация для отладки и анализа ошибок, собираемая в рамках трейсов.

Все эти типы данных помечаются временными метками, что обеспечивает возможность точного отслеживания изменений и анализа данных в динамике.

Основная цель этой информации — предоставить пользователям возможность самостоятельно формировать запросы к базе данных Clickhouse, создавая собственные дашборды.

GMonit хранит данные в столбцовой СУБД Clickhouse, которая поддерживает эффективную работу OLAP-сценария на больших объемах данных. В отличие от строчных SQL-СУБД, Clickhouse оптимизирован для агрегаций, но менее удобен для join-операций. Подробности — в [документации](https://clickhouse.com/docs/ru).

Для работы с Clickhouse в интерфейсе Gmonit используется datasource-плагин GrafanaClickhouse. Он включает дополнительные макросы, позволяющие эффективно работать с фильтрами и временными рядами. Список предоставляемых макросов в [документации плагина](https://github.com/grafana/clickhouse-datasource?tab=readme-ov-file#macros)

Далее мы опишем структуру хранения и доступ к данным на отдельных страницах:
- [Метрики](data_model/metrics.md)
- [События](data_model/events.md)
- [Трейсы](data_model/traces.md)
- [Логи](data_model/logs.md)
