# GMonit

## Описание функциональных возможностей GMonit

* __Мониторинг APM__. Сбор и агрегация ключевых метрик работы клиентского приложения  без доработок исходного кода. Сбор и составление распределенных трейсов и событий. Покрытие всех основных платформ разработки ПО (jvm, .net, ruby, go, python, node.js, с++, elixir). Возможность отслеживать метрики приложений, специфичные для конкретных платформ (параметры производительности jvm, .net, go и других).
* __Мониторинг ИТ инфраструктуры__. Сбор и агрегация метрик работы ИТ-инфраструктуры.
* __Распределенная трассировка транзакций__ и визуализация связей компонентов ИТ-системы с помощью карты сервисов.
* __Мониторинг внешних интеграций__. Отслеживание взаимодействия сервиса с внешними системами и визуализация ключевых метрик этого взаимодействия (время выполнения запросов, количество запросов и т.д.)
* __Мониторинг frontend__. Сбор и анализ метрик производительности клиентских приложений в браузере.
* __Мобильный мониторинг__. Отслеживание производительности и стабильности мобильных приложений.
* __Предиктивная детекция аномалий__ (_находится в стадии разработки_). Поиск и выявление аномалий в собираемых метриках для оповещения оператора о возможных сбоях. 
* __Система оповещения о инцидентах__. Оповещение пользователей о инцидентах в информационных системах используя широкий спектр каналов доставки сообщений (SMS, Email, Telegram и пр.)
* __Настройка индивидуальных бизнес-метрик__. Дополнительные метрики уровня бизнеса, настраиваемые на основе собранных данных всех компонентов мониторинга.
