# Минимальные системные требования для установки GMonit
В данном разделе представлены минимальные системные требования для разворачивания GMonit на одном хосте. В указанной конфигурации не учитываются вопросы масштабирования и отказоустойчивости. 

## Операционная система
Поддерживается большинство операционных систем семейства Linux актуальных версий (с Linux Kernel 3.15 и новее). 

Для разворачивания рекомендуется использовать один из следующих дистрибутивов:
- Ubuntu 20.04 LTS
- Ubuntu 22.04 LTS
- Debian 10
- Debian 11
- CentOS Stream 8 и новее

### Поддержка Windows
**Работа на ОС, отличных от Linux не гарантируется и официальная их поддержка не заявляется**. 

## Программное обеспечение
GMonit распространяется в виде `docker-образа` и сценария для `docker compose`. 

Для запуска GMonit в `docker` необходима версия __Docker Engine 20.10.*__ и установленный актуальный [__плагин Compose для Docker__](https://docs.docker.com/compose/install/linux/).


### Grafana
Для визуализации данных GMonit использует Grafana с предустановленными дашборадами. 
Сконфигурированная для работы с GMonit Grafana предоставляется в виде `docker-образа`. Разворачивание GMonit в отдельно стоящей версии Grafana официально не поддерживается. 

## Базы данных
- `Redis` версии 6 и выше
- `Postgres` версии 12 и 13
- `Clickhouse` версии 23.3 и выше

Базы данных, созданные для GMonit должны быть использованы исключительно для работы GMonit. Крайне не рекомендуется вручную вносить какие-либо правки в схему БД или в конкретные таблицы, за исключением случаев, когда это напрямую прописано в документации или следует из прямых рекомендаций инженеров GMonit.

## Железо
>Указанного объема выделенных ресурсов, в некоторых случаях должно хватить для сбора данных с __более чем 1000 клиентских агентов одновременно__.

### Диск
Объем дискового пространства напрямую зависит от количества объектов мониторинга и срока хранения данных. Рекомендуется выделять не менее `100Гб` на хосте. Так же, следует заранее предусмотреть способы масштабирования при увеличении объема хранимых данных в будущем.

### Память
Требования к объему оперативной памяти напрямую зависят от предполагаемой нагрузки. Для стабильной работы системы рекомендуется выделить `минимум 8Гб` оперативной памяти.  

### Процессор
Требования к CPU также напрямую зависят от нагрузки. Рекомендуется выделить `минимум 4 ядра` для стабильной работы системы. 

## HTTPS
Весь обмен трафиком между агентами и коллектором в GMonit проходит по защищенному протоколу HTTPS. Поэтому, для корректной работы системы, коллектору и Grafana должны быть выделены доменные имена с действительными SSL-сертификатами. Для удобства, рекомендуется выделять доменные имена 3го уровня, например: `gmonit.example.com` и `gmonit-collector.example.com`.